# PORTFOLIO-EXCEL02

** •TITULO: DATOS SOBRE PRODUCTIVIDAD Y RENDIMIENTO DE LOS EMPLEADOS. **

**•	DESCRIPCION DEL PROYECTO:** En este dataset, tenemos datos que capturan aspectos clave del desempeño, la productividad y la demografía de los empleados en un entorno corporativo. Incluye detalles relacionados con el trabajo del empleado, los hábitos laborales, la educación, el desempeño y la satisfacción. El conjunto de datos está diseñado para diversos fines, como análisis de recursos humanos, predicción de la pérdida de empleados, análisis de productividad y evaluación del desempeño.
**•	OBJETIVOS:**

Identificar que patrones conducen a la renuncia de los empleados. También poder observar los factores e ítems que influyen en la productividad, y así mismo poder reconocer que elementos afectan el rendimiento y la satisfacción del empleado en su entorno profesional.
**  1.Identificación de patrones de renuncia:** Esto se alinea con el análisis de rotación y permitirá, Identificar patrones y factores que llevan a la renuncia de los empleados. Este análisis podría ayudar a la empresa a implementar estrategias para mejorar la retención de talento, enfocándose en mejorar las áreas que más influyen en la salida de los empleados.
** 2.Factores de productividad:** Al evaluar los elementos que impulsan o limitan la productividad, Se puede Determinar cómo las variables, como las horas trabajadas, proyectos manejados, y frecuencia de trabajo remoto, impactan la productividad y el rendimiento. Esto podría ayudar a identificar prácticas o condiciones laborales que aumentan la eficiencia y el rendimiento de los empleados.
** 3.Elementos que afectan el rendimiento y la satisfacción:** Este componente te ayudará a identificar qué tan satisfechos están los empleados y cómo esta satisfacción puede estar relacionada con su rendimiento y motivación. Un análisis centrado en la satisfacción podría dar una visión clara de las áreas que necesitan mejoras para aumentar el bienestar y la lealtad de los empleados.

**•	CONJUNTO DE DATOS:** En la siguiente base de datos podemos encontrar información acerca de la productividad y rendimiento de los empleados en la compañía. Aspectos como su profesión, salario, edad, genero, horas extras, trabajo remoto, puntuación de rendimiento, así como la satisfacción del empleado entre muchos otros aspectos. Aca evaluamos la correlacion entre varios factores como renuncia, satisfaccion y puntuacion frente a los distintos aspectos previamente mencionados. Observamos promedios, dispercion, media, mediana, desviacion estandar y en los casos que se necesito hicimos regresion lineal y medianas, para poder entender los factores y patrones que permiten un mejor desarrollo de productividad laboral.
